Добро Пожаловать 
 
Цыгин Алексей Михайлович БВТ2401 
 
Домашняя работа(лабараторная) по Ввиту 
 
Lab1 Задача 1: Напишите программу, которая запрашивает у пользователя ввод числа и выводит на экран все числа от 1 до введенного числа включительно. 
 
Задание 2 Напишите программу, которая запрашивает у пользователя ввод 2 чисел и выводит на экран большее из них 
 
Lab2 Написание простых функций Напишите функцию greet, которая принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем. def greet(name): Создайте функцию square, которая возвращает квадрат переданного ей числа. def square(number): Реализуйте функцию max_of_two, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них. def max_of_two(x, y): 
 
Задание 2: Работа с аргументами функций Напишите функцию describe_person, принимающую имя и возраст человека, и печатающую эту информацию в читаемом виде. Сделайте возраст опциональным аргументом со значением по умолчанию 30. def describe_person(name, age=30): 
 
Задание 3: Использование функций для решения алгоритмических задач Напишите функцию is_prime, которая определяет, является ли число простым, и возвращает True или False соответственно. def is_prime(number): 
 
Lab 4 Задание 1: Импорт стандартных модулей Импортируйте модуль math и используйте функцию sqrt() для вычисления квадратного корня. Используйте модуль datetime для отображения текущей даты и времени 
 
Задание 2: Создание и использование собственного модуля Создайте модуль my_module.py, который содержит минимум одну функцию. Например, функция может принимать два аргумента и возвращать их сумму. Импортируйте my_module в другой файл Python и вызовите функцию, определённую в модуле. 
 
Задание 3: Создание и использование пакетов Создайте пакет, содержащий несколько модулей. Каждый модуль должен выполнять определённую задачу (например, операции с числами, работа со строками и т.д.). Продемонстрируйте, как импортировать различные модули из вашего пакета в другой файл Python. 
 
Lab 5 Задание 1: Базовый класс и методы Определите класс Book, который имеет три атрибута: title (название), author (автор), и year (год издания). Добавьте метод get_info(), который возвращает информацию о книге в формате: "Название книги: [title], Автор: [author], Год издания: [year]" 
 
Задание 2: Работа с конструктором Определите класс Circle для представления круга. Используйте конструктор init для инициализации радиуса круга (radius). Добавьте метод get_radius(), который возвращает значение радиуса. Добавьте метод set_radius(new_radius), который позволяет изменить радиус круга. Создайте объект класса Circle, измените его радиус и выведите новый радиус на экран 
 
Lab 6 Задание 1: Защита данных пользователя Создайте класс UserAccount, который представляет аккаунт пользователя с атрибутами: имя пользователя (username), электронная почта (email) и приватный атрибут пароль (password). Используйте конструктор init для инициализации этих атрибутов. Реализуйте метод set_password(new_password), который позволяет безопасно изменить пароль аккаунта. Реализуйте метод check_password(password), который проверяет, соответствует ли введённый пароль текущему паролю аккаунта и возвращает True или False. Создайте объект класса UserAccount, попробуйте изменить пароль и проверить его с помощью методов set_password и check_password. 
 
Задание 2: Полиморфизм и наследование Определите базовый класс Vehicle с атрибутами: make (марка) и model (модель), а также методом get_info(), который возвращает информацию о транспортном средстве. Создайте класс Car, наследующий от Vehicle, и добавьте в него атрибут fuel_type (тип топлива). Переопределите метод get_info() таким образом, чтобы он включал информацию о типе топлива. 
 
Lab 7 Задание 
 
Создайте класс Employee с общими атрибутами, такими как name (имя), id (идентификационный номер) и методами, например, get_info(), который возвращает базовую информацию о сотруднике. 
 
Создайте класс Manager с дополнительными атрибутами, такими как department (отдел) и методами, например, manage_project(), символизирующим управление
проектами. 
 
Создайте класс Technician с уникальными атрибутами, такими как specialization (специализация), и методами, например, perform_maintenance(), означающим выполнение технического обслуживания. 
 
Создайте класс TechManager, который наследует как Manager, так и Technician. Этот класс должен комбинировать управленческие способности и технические навыки, например, иметь методы для управления проектами и выполнения технического обслуживания. 
 
Добавьте метод add_employee(), который позволяет TechManager добавлять сотрудников в список подчинённых. 
 
Реализуйте метод get_team_info(), который выводит информацию о всех подчинённых сотрудниках. 
 
Создайте объекты каждого класса и демонстрируйте их функциональность. 
 
Lab 8 Задание 1: Установка WSL 
 
Открытие PowerShell с правами администратора: Нажмите Win+X и выберите 'Windows PowerShell (Администратор)'. 
 
Включение возможности WSL: В PowerShell введите и выполните следующую команду: 
 
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart 
 
Включение 'Виртуальной машины' (требуется для WSL 2): Введите и выполните следующую команду: 
 
dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart 
 
Перезагрузка компьютера. Скачивание и установка пакета обновления ядра Linux для WSL 2 (только для WSL 2). Ссылку на скачивание можно найти на официальном сайте Microsoft. Установка дистрибутива Linux из Microsoft Store: Откройте Microsoft Store, найдите предпочитаемый дистрибутив Linux (например, Ubuntu) и нажмите 'Установить'. Запуск установленного дистрибутива Linux после установки для завершения настройки, включая создание пользователя и пароля. 
 
Задание 2: Создание и использование собственного модуля 
 
Откройте терминал WSL. Создайте новую директорию в вашем домашнем каталоге с именем LabWork. 
 
mkdir ~/LabWork 
 
Внутри созданной директории LabWork создайте текстовый файл с именем example.txt. 
 
cd ~/LabWork 
 
Используйте команду echo для добавления текста в файл: Hello, World! 
 
echo "Hello, World!" > example.txt 
 
Скопируйте файл example.txt в ту же директорию, но с новым именем copy_example.txt. 
 
cp example.txt copy_example.txt 
 
Переименуйте файл copy_example.txt в renamed_example.txt. 
 
mv copy_example.txt renamed_example.txt 
 
Удалите файл renamed_example.txt. 
 
rm renamed_example.txt